Mo mma yɛnhunu sɛ nsunsuansoɔ no ɛte sɛn, ɔhaw bɛn na ɛda hɔ, kwan bɛn na yɛmfa so nsi nkɔmɔ. Ɛnora wotee press conference na labor commission frɛɛ wɔn, ɔse wontumi ntu wo ho kɛkɛ, yɛwɔ kwan a ɛwɔ sɛ yɛfa so de krataa ma yɛ na yɛba. Ɛno ne nnoɔma a yɛbɛbɛka ho asɛm. Mpaninfoɔ mmienu na ɛnnɛ me ne wɔn rehye nkɔmɔ afiri amanyɔkuo mmienu yi, NDC, NPP. Honorable Richard, ɔno yɛ NDC nimapa, communication team na ɔka ho saa nso na Nkwanta South, Nkwanta South. Nti biara nhwɛ yie na yɛbɛhunu sɛ ebia NPP bi afiri hɔ aba. Ɛna yɛn nua Alex Odame Ewuku ɔno nso yɛ communication team member ma NPP Amanyɔkuo no. Mpaninfoɔ mmienu yi na ɛnnɛ me ne wɔn rehye nkɔmɔ, na yɛahwɛ adwene sɛ ɛyɛ a na deɛ ɛkɔ akɔduru no akɔduru sɛ ɛwɔ sɛ anomneanom hyia na CLOSAG foɔ asan akɔ adwuma no mu. Okwan bɛn na yɛbɛfa so? Abusuafɔ, mo akwaba. Nyame boa kɔ deɛn. Anim Addo anaasɛ Anim... Anim Addo. Anim Addo Duncan Addo. Na wobɛka biara ɛbɛyɛ dɛ me wɔ... ɛdin nyinaa firi Kwahu Abetifi nti na wobɛka biara... Anim Addo... Ewuku, akwaba. Aane. Me firi a de mienu hyia hɔ da, ɛna me ne mo ɛwɔ ha yi nka bɔ baako din mma me nsɛm nnyɛ dɛ. Sɛ Ghana month, nti hwɛ mu na bɔ baako din na me nhunu sɛ wei yɛ yoyo, wei yɛ prekese, wei yɛ garlic, wei yɛ abibifoɔ gyeene, wei yɛ sobolo ɛwɔ kyea, wei yɛ baka woruwa ɛwɔ kyea, wei yɛ ginger, wayɛ adɛn gyeene. Wayɛ adɛn gyeene ne nti na Ghana month me nsa keka me kɛse yi na kwan si mpo na ɛdu hɔ ansa, ɔse yɛkyerɛ sɛ yɛyɛ Ghanafoɔ ansa na Ghana month no koraa ɛdu nti wayɛ adɛn. Obiara aba, Mmarfoɔ baayɛ last a ɔba ma nka bɔ nti na... Aane saa na ɛyɛ. Wɔhu sɛ chef Eben Solomon ɔrehwɛ wo mpo rehunu deɛ... Ɛbɛyɛ kɛseɛ chef na ɔreba. But wei no ɔhu sɛ me nte me nkɔmɔ saaa m'ano mmo deɛ me ntumi abobɔ no nyinaa. Saa na ɛnkɔnkɔma mpo deɛ anka yɛfrɛ wei Yaa. Wei nso yɛfrɛ no togal. Prekese anaasɛ hwenteaa. Hwenteaa deɛ yɛfrɛ no... ɛna wei baako nso yɛfrɛ no Ikanye. Ikanye yɛ pepper mako no. Ɛna wei gyeene deɛ nkɔnkɔmafoɔ yɛfrɛ no gyeene. Ɛna ei... wei tiger nut no... Atadwe... Atadwe but yɛfrɛ no moal. Nti Ghana month sɛsɛɛ nyinaa yɛ showcase saa yɛ krom nyinaa yɛ abom. Nti ɛnyɛ sɛ wobɛba atena ha na woaka Asante nkoaa, ɛsɛ nkɔnkɔmafoɔ na ɔmo nso ɔrehwɛ no, ɔmo nso nsunsuansoɔ no nsonsoansoɔ no... Basically wei nkɔnkɔmafoɔ aduane bebree, yɛn na yɛtumi dɔɔ mu bebree. Ɛbɛba yie wɔ krom hɔ na ɛde wo krom kasa yɛ. Yes wobɛhu sɛ egusi wɔ ha. Egusi no yɛfrɛ no... egusi nso yɛfrɛ no karkal. You see so it's basically wo ne yɛn a yɛ dɔndɔba no, basically wo nso yɛ agriculturalist no nti na daabiara me encourage sɛ wokɔ bɛbi te sɛ Nkwanta South ne Nkwanta North area. Wo nim sɛ Nkwanta deɛ ɛnhaw hɔ na m'aba baako... but wo nim sɛ wei tiger nut a yɛfrɛ no moal no, wokɔ Bonachie a yɛfrɛ bɛbi Portor-Poto, ɔyɛ one of the largest production of tiger nut wɔ yɛ krom ha a bebree nnim nti area no yɛ Ghana month no kwan bi nua ba abetwa. Last year no, me ntumi mo asɛm kakra na m'aba nti ayɛ kɔɔ deɛ ye nti sɛ ɔhaw dwen deɛ, ɛhɔ deɛ hɔ deɛ ayɛ bɔkɔɔ amansan deɛ bibiaa nnoɔma nnoɔma kɔso yie. Yɛnsi kwan so na yɛnkɔ yɛnhwɛ CLOSAG mo strike mo akɔ yi. Labor Commission sɛm mmaratena ase yɛhunu sɛ Austin Gammey koraa ka sɛ anka ɔmo nhwɛ na ɔmo nhyia na ɔmo nkasa na ɛyɛ yie but still yɛahunu sɛ... but wohwɛ CLOSAG aban adwuma no deɛ dodoɔ no ara ɛwɔ saa association no mu. Yɛnka no sɛneɛ na ɛyɛ. Mmarfoɔ ma me mfitiaseɛ mfi hɔ na wo na wo abɛn. Anim Addo, me de saa kwan yi da wo ase kyea wo atiefoɔ ne mo nyinaa na me nka sɛ in fact ɛndɛ me ba fie ha yi deɛ akɔyɛ sɛ m'akɔ asɛm biara anka bibiaa na ɔmo wɔ mmoɔm yɛ wɔ Bonachie m'akɔ koraa biara m'akɔ kabi tea na yɛdɔ yie biom. I'm really proud of UTD moayɛ adeɛ moa showcase the culture of Ghana. Wobsena ha abɛhunu sɛ sɛsɛɛ deɛ you feel like bibiaa na yɛ firi ɛbaeɛ no. Nka air condition kɔm yɛtoo mu dodo. Sɛsɛɛ yɛate sɛ yɛwɔ the natural environment a yɛbeduru adu. That is that is a good thing a ɛsɛ yɛ wɔ Ghana month na me de saa kwan yi nso kyea the good people of Nkwanta South ne Oti Region foɔ nyinaa. Na His Excellency John Dramani Mahama de nkyia ɛfiri Korea de brɛ Ghanafoɔ. Me gye di sɛ Ghanafoɔ nyinaa hwɛ adwuma pa a ɔyɛ ɔne the energy sector industry players a ɔmo wɔ Korea. Good news ɛreba Ghana wɔ the new vessel ne other opportunities a ɛreba around to boost the Ghanaian economy no. Na mfa ɛndɛ Ghana month yi wanhwɛ me nnyɛ akwanya m'aba ha biom before the month ends nti me de saa kwan yi de kyea me nuanom nkɔnkɔmafoɔ kenine ako joromai, ke umbam na nsan Ghana month. Sɛ Ghana angwal. Nti nkom bɔ and de bɛba na mmo bulu nyanu ampa klib bɛ bɛbul. Bɔsabo pwa ɛnɛ pwa nyan nte pwa rɔtɔm pɔm. Mo ma kɛ ter Ghana, kɛ kye Ghana am bɔnyɔbɛ. Trasasanyu ɛmu banyan bɛ kɛ Ghanam we. Trasasa nte me wɔ pwa mu ma kɛ ter Ghana in agriculture sector ya so ne ida kaman pɛ ketikɔm pɔ pɔ bɛnyase sukubɔ bɛ su biali pɔ rɔba, nɛsi lɛ pɔ rɔba, sojɛtɛ lɛ pɔ rɔba. Ke mma kɛ mu ter Ghana ke contribute the economy of the nation. Nɛ ngba nya kɛ ya Ghanam pam. Anim Addo Nyame nnyɛ encourage me nua no sɛ wayɛ adeɛ ne sɛ Ghana ha ɛyɛ na obi wɔ ne duba bɛbi na ne kasa no bɛbi a ɔkɔ hyia na sɛ ne kasa no dominate a ɔka koraa na ɔfɛ nti wayɛ ade paa. Ngba Anim Addo hunu sɛ yɛka one of the largest numbers in Ghana yɛ nkɔnkɔma. Woahu sɛ ɛnnɛ yɛne yɛ produce mmɔkɔ bebree agriculturally nti wayɛ ade. Yenwie anafɛ wɔkyea wɔm na yɛnkɔ. Na Anim Addo, woka CLOSAG asɛm asɛm a ɛbɛbɛdu Ghana ɛndɛ yɛ nyinaa yɛdi ho abobobuo yɛ nyinaa yɛka. Ɛyɛ very worrying bɛbi a yɛdu as a nation. Na me mennim sɛ yɛnyinaa nso sɛbe yɛn nuanom ɛkɔ public sector ho yɛ sisters yɛka ho, yɛ papaanom ɛna Ghanafoɔ mmienu ɛmmom adu ho atoatye sɛ ɔmo bɛseve the... ɔmo bɛserve this nation a ɛyɛ CLOSAG. Na yɛka CLOSAG ɛndɛ strike ɛreba yi deɛ ɛsɛ yɛhu no sɛ is wohwɛ numbers na ɔmo on strike a it's about sixteen thousand Ghanafoɔ a ɛndɛ ɔmo atoatye akɔ strike sɛ they want better conditions of their service. Na Anim Addo ɛndɛ nokorɛ sɛ sɛbe obiara reyɛ adwuma ɛsɛ ne working condition no deɛ ɛyɛ yie ma no. Na obi ntumi nka sɛ ɔbɛyɛ adwuma ɛbɛduru mpɛnpɛnsoɔ bi a wokɔ fie a wonni deɛ wode bɛkyerɛ. Yɛahu instances a krom ha Ghanafoɔ bebree ɛyɛ adwuma but sɛ ɔmo kɔ retirement koraa because of their condition no ɔmo kɔduru fie a ɛnyɛ adeɛ a ɛyɛ yie ma wɔm. Nti strike deɛ yɛn me ntane nfo aso saa but me gye tum sɛ every Ghanaian worker, every institutional worker wɔ krom ha no ɔnyɛ the better condition a yɛbɛtumi ama na abrabɔ mo ayɛ yie. Anim Addo yɛnyinaa yɛwɔ abusuafoɔ a ɔmo atu kwan akɔ amanɔne yɛnim sɛ ɔmo firi ha a ɔmo yɛ atikyɛfoɔ, ɔmo firi ha a ɔmo yɛ nɛsefoɔ, ɔmo firi ha a ɔmo yɛ public sector workers ɔmo gya wɔn adwuma ha ɛrekɔ a ɛnkyɛ biara na ɔmo asan aba Ghana within one year anaasɛ two years etumi hu bɛbi a ɔmo mpɛ... ɔmo atu kwan ɔmo abrabɔ m'akɔsi. Sɛbe obi wɔ ha five years six years ontumi asɛ dan, ontumi ntɔ plot of land but otu kwan ɛfiri ha kɔ amanɔne bɛbi a ɔba within one year anaasɛ two years no because of the good condition na ɔmo de ma wɔn wɔ hɔ no ɛtumi boa ɛma ɔbɛtie a na ɛtumi aboa. But anyway ɛsɛ ne yɛhu nea ɛkɔso wɔ krom ha. Ɛndɛ mepɛ sɛ me nredi news bi kyerɛ wo, ɔmo se CLOSAG declare nationwide strike effective on March 9th over government failure to implement 2019 salary structure. Anim Addo ɛnyɛ mmɔbɔ. 2019 salary structure. Seven years a CLOSAG foɔ atem atena ɛni the previous government ayɛ negotiations a government akɔsi mpɛnpɛnsoɔ bi sɛ anka ɛwɔ sɛ ɔmo ma wɔn salary structure no ɛyɛ adwuma no. 2019 na anka ɛyɛ 2020 elections na anka ɛsɛ ɔmo implement ama wɔn. After the elections no aban ntumi nyɛ bibiaa mfa ho. Na me gye tum sɛ mennim nea ɔmo fa mu. But Anim Anim wobɛtumi ahu sɛ President John Dramani Mahama baayɛ yes yɛnim this situation a ɛda hɔ yɛabɛ inherit so many things but seven years a ɔmo baayɛ CLOSAG foɔ ɔmo antumi ankɔ strike yes I know sɛ anka ɛwɔ sɛ ɔmo mma ɔmo yɛ so many major implementations a anka ɛbɛboa. But antumi amba so saa but ɛndɛ yi sei aban baayɛ sɛbe sɛbe Anim Addo woahu nea President John Dramani Mahama ayɛ to see sɛ ɔbɛtumi ama the workers in this country atumi abetter off their life. President Mahama atumi aba equity in every structure in our public and private sectors sɛ bibiaa bɛtumi ayɛ yie. Wokae ɛmmre na yɛreba power we promise Ghanafoɔ of a better condition for every ordinary Ghanaian a ɔbɛyɛ adwuma be it public or private sector. Ɛyɛ adeɛ yɛde too hɔ. Yɛbaayɛ within one year in our government yɛtumi atena ani public sector ne private sector ne obiara atena atena adie ho abobobuo ahwɛ sɛ ɛneɛ yɛbɛyɛ ama wɔn abrabɔ atumi ayɛ yie. Yɛabɛto this implementation sɛ aban na ɛkɔɔ no agya ya hɔ ama bibiaa ntumi nyɛ yie. But President Mahama ɛne NDC ɛna finance minister ɛna labor minister atumi de implementation ato hɔ ayɛ increment of salaries ama every public sector. Woahu minimum wage a yɛincrease ama public sector. But nea ɛteɛ nea ɛreba yi President Mahama koraa atumi ahu sɛ yes deɛ yɛabɛto no we met a very empty coffers. Anim wo nkoaa wo nim deɛ yɛabɛto yɛ empty coffers. Yɛbɛduru na hwee nnyɛ kookoo. Wohwɛ yɛ account ne yɛ balance no nyinaa na ɛnyɛ adeɛ a ɛyɛ adwuma. Aban nso akɔ akɔde ɛbɛka abusua so ɛgyebɛka ho biom wohwɛ aso de IMF de abɛka ho biom ama ɔman mu abɛyɛ basaa. Nti wohwɛ the state of the nation a President Mahama se sɛsɛɛ bibiaa yɛdru no yɛatumi aselesele tokuro no nti yɛ deɛ sɛsɛɛ ɛsɛ entite the sit belt yɛbɛto. Anka me me deɛ ɛndɛ me deɛ nea mepɛ nkyɛn na mepɛ kye na me se CLOSAG foɔ agyebrɔ, ɔmo nnya abotrɛ yɛnim ɔmo haw yɛnim saa nnoɔma yi haw wɔm but aban yɛbɛto de plane yɛbɛto akɔ awiee mu ama aban sɛ deɛ bibiaa bɛyɛ deɛ wobɛtumi ahu indications no loopholes na yɛaselesile a krom ɛbɛba abɛyɛ deɛ anka me gye di sɛ ɔmo nyinaa nso mmom bɔm na ɔmo nnya abotrɛ kakra ɔtwen huhu wɔm no na ɔmo nnya ne kakra. But Anim Addo asɛm a ɔka asɛm a ɔka woaka wo se nnipa bɛ six thousand ɛna ɛwɔ strike one. Wo se ɔman mpanin sɛ bibiaa ayɛ a ɛbɛto. Ɛbɛto deɛ nnipa a wɔplane bɛyɛ adwuma ɛhɔsɛsɛɛ wɔplane mu no ɛne workers ɔmo yɛ adwuma ma ɔman yi nti adɛn na plane ɛba bɛto no adwumayɛfoɔ a wɔmu no ɔnhwɛ nsɛto wɔm na wotu a woanya problem wɔ plane... Anim ɛne na yɛka yi yɛnyinaa yɛnim sɛ. Boat woara woahu wo se bibiaa ayɛ nni deɛ yɛma mmo aduane nti ɛneɛ yɛbaayɛ yɛama wɔn starter. Woahu wokɔ buffet na wokɔ didi a ɛsɛ yɛama wɔn starter. But Anim Mogyia mo borɔfo a moaka se government is continuous is a continuity. Waba abɛto sɛ seven years a yɛahyɛ no ɛno nti na yɛatɔ aba de ama mo nti adɛn nti na adwumayɛfoɔ na ɔyɛ adwuma ma ɔman no na akɔnanim na asɛm a ɛwɔ hɔ no ɔno nso firi one year saa na ɔkɔduru seven no nti wo nso woatwa one year 14 months na wowɔ mu yi wowie ne pre-kwan a yɛ adɛn. Anim ɛne na yɛka no asɛm a mereka wo nte deɛ mereka asɛm no nyabotrɛ ntie me. Ɛne na me se aban baayɛ hu sɛneɛ adwumayɛfoɔ brɛ ɛnti na yɛincrease wɔn salaries. Nti sɛsɛɛ me ne wo kasa yi the minister of labor ɛne finance minister atena adi ho nkɔmbɔ ataxi wages fair wages commission sɛ ɔmo hyehyɛ wɔn ne labor commission sɛ yɛne nkorɔfoɔ no nkasa. To bɛtumi ahu sɛ President Mahama ɔdemonstrate koraa sɛ he care for the workers. Ɛndɛ me ne wo kasa yi President Mahama na apprentis no a ɔde ɔmo ma appointments no waba yi ɔhu sɛ yes the coffer was very empty wawidro coupons na ɔde ma wɔn for fuel sɛ mmo obiara yɛmanage yɛnyinaa yɛmanage President Mahama asatumi atem ministers ne MM... CEOs so ama yɛanya number bi a anka ɛnyɛ borɔgyaa sɛ ɛbɛtwa adie no President Mahama asatumi atemi ahwɛ koraa sei board members and some travels na amanfoɔ tu kwan kɔ amanɔne bebree sei krom no nnyɛ nti yɛnyinaa yɛmanage as ɔman no na yɛatumi ama nnoɔma asisi sei. But nea ɛda ne Nyame nkyɛ adie ne sɛ sɛsɛɛ ne bɛbiara bɛba abɛtutuu yi nti Labor CLOSAG foɔ deɛ me te wɔn ase paa me deɛ me te wɔn ase paa... Me te wɔn ase deɛ ɔmo kɔ yie mmo point. But ɛyɛ ɔmo ntwɛn kakra na sɛsɛɛ deɛ ɔmo ntwɛn kakra sɛsɛɛ Labor Commission Welfare Welfare Commission ɛne Ministry of Finance ɛna Labor Minister no ɔmo de wɔn ho nkɔmbɔ. Hwɛ nea ɛdangerous no ne sɛ woahu CLOSAG... woahu CLOSAG... Sɛsɛɛ negotiation nnoɔma atumi adi ne sɛ woahu chief directors ɔmo ka CLOSAG mu. Sɛ wo nim saa? Oh mhm. Nti sɛ minister se ɔne ne chief director kɔkɔyɛ negotiation koraa na ɔne nkwadaa na atumi akasa wonnya kwan akwan mma wo ne wɔn nkasa. Nti ɛyɛ m'ani wa hyɛ deɛ ɛfrɛ no yɛbɛba. Ɛyɛ m'ani wa hyɛ sɛ yɛ mmo wɔn ho sɛ ɛyɛ one of the national security threat wɔ krom ha sɛ sɛ six thousand Ghanafoɔ nnyɛ adwuma daily a wages na yɛbɛloosu as a nation ɛnyɛ ade ketewa. Ɔmo yɛ adwuma na ɛkɔ mmo no. But but sɛ yɛtua. Ɛsɛ sɛ me ne wo kasa yi see ɛyɛ better condition ɛneɛ na aban nkyia mo ka better condition na ɛsɛ aban no tua mo ka but Anim yɛnyinaa yɛnim sɛ yɛka yɛka nyinaa no final results of your problem ɛyɛ strike. Na ɛna sɛ mo ntumi antena hɔ ama ɔne aban na ankasa na mo si mo nkɔ adwuma biom a wohunu bɛgye results. But the good thing is nea adepa ne sɛ asiten na woaka me ba me ntwɛn wo anom asiten na woaka ɛndɛ anɔpa wɔyɛ press conference ka sɛ labor commission ɛne labor ministry nnim kwan a yɛfa so de frɛ wɔn ɛnyɛ by press conference nti sɛ wo wɔ nnipa no nnipa no de wɔn akoma so sɛ deɛ ɛhaw no no wayɛ proud sɛ wo de no bɛkasa ayɛ na wo mfa kwan a yɛfa so de yɛ na woayɛ press conference de frɛ wɔn asɛm mo mra na yɛntena ase nkasa. Ɛnti na me kyerɛ wo anim me me wɔ aban mu I speak for this government and I speak for the government and my party. Yɛwɔ opposition no it was a message was sent to the people of Ghana. Yɛbɛba aban mu deɛ ɛse ɔmmue na me kyerɛ wo sɛ the minister of labor and employment no ɔne wataxi labor commission sɛ ɛmue m'anim yi ara no ɔmo mfa kwan koraa mfa mfrɛ wɔn na yɛgyae wei watimi waka me ne nnoɔma it doesn't give solution to the problem na yɛatumi asolve problem ama Ghana atom koraa. Na yɛn nso deɛ yɛasɛdeda for the past seven years nti ɛnyɛ ɛndɛ na ɛno asɛm na ɛde bɛba yi biom. Ewuku... Ewuku... Ewuku medaase ɛfiri sɛ maba ha yi de mefa kwan yi so na me kyea me party mpaninfoɔ sɛ wɔtoto wɔn ani no oh opobi abɛsi ɔnam wɔ ha no mɛna party kasa me mra na me bɛsi wɔn anom wayɛ akwanya ama me. Me fa kwan yi nso so kyea me MP Honorable Frank Annoh Dompreh Minority Chief Whip. Me ne wo wɔ constituency baako wɔ hɔ. Yeeyie nso hɔ na me toa aba. Paa Doboro. Nti menim nkorɔfoɔ a ɔtoa aba hɔ constituency no mu paa. Ɔkɔtoa mpo deɛ me kyerɛ mmo wɔ saa mmodwa no nti na me da obi biara ase na me kyea me nsa ɔmo polling station executives constituency executives electoral area coordinators nyinaa me kyea me partyfoɔ nyinaa ne obiara a ɔdɔ me NPP Amanyɔkuo no na m’asɛ wɔn sɛ registration a ɛkɔso yi ɔmfa wɔn ho mmom mu na wɔn register no yie. Me nua no hyɛase yie ɛsante sɛ sɛ ɛba n’akyia asɛm a ɛnyɛ me nko ɛna ɛbɛba me nkyɛn. Yɛwɔ anuanom a wɔyɛ adwuma ɔno nso wɔ anuanom obiara wɔ anuanom a wɔyɛ adwuma na sɛ yɛpɛ sɛ yɛka ne yɛka no yie na waka hyɛase no nka m'ani mma me nte ase. Sɛneɛ wo di kan kyerɛ no government anaasɛ amammuo no ɛyɛ ntoasontoaso ɛyɛ nea wodidi hɔ deɛ. Sɛbi mekae me de yɛnkɔ back to memory lane ɛyɛ single spine salary structure SSS-S. Nnipa a ɔcarve idea ayɛ bibiaa ma blueprint ɛde too hɔ ɛyɛ ɔman mpanin a na ɔwɔ hɔ deɛ President Kufour. Nso nnipa a ɔbaayɛ ɔbɛimplement ɛyɛ ɔman mpanin a wanyane bɛbi kɔ Atta Mills. Wɔnyina bɛbi anka sɛ NPP kɔ na wɔgya sika ntua account mu a me de bɛyɛ saa nti na nnyɛ adeɛ a me yɛ. Na me nua yi kasa ɛna fiti 2017 aban kasa ɔbɛyɛ no 2019 aban kasa ɔbɛyɛ no ɔnyɛ yɛ na aban kɔ no ɔkɔ bɔ abesea ɔgya IMF me bisa no o sɛ sɛ aban yɛ ntoaso deɛ ɛne na John Mahama one ɔba foforɔ na ɔba bɛkɔ no ɔno nso wɔ IMF. Ɛma Nana Addo Dankwa Akufo Addo ɛndɛ wɔ bɔ ne so wɔ se wɔnyɛ adie. Ɛndɛ Nana Addo bɛyie yɛn firi IMF. Wam mpo deɛ ɛndɛ nkorɔfoɔ ɛsu ɔman mu bebree wɔ Ghana ha no a wɔsu bebree ɛyɛ hɔ IMF nsiehyɛ bɔne a ɔdi kan ɛkɔyɛ yi to the extent sɛ wɔyɛ nhyehyɛe koraa kyerɛ yɛ sɛ ababunu mpo a waba bɔ mɔden a wafa bɔ mɔden ahwɛ wo de n'akɔ school awie. ɔse yɛntumi mfa wo adwuma ɛsante IMF nsiehyɛ a wayɛ wayɛ. Me kae paa sɛ ɛduru mmerɛ bi na Ghana kasa yɛn yɛntumi ntake decisions on our own ɛsante sɛ hɔ IMF nsiehyɛ bɔne a ɔkɔyɛ yi nti na Ghana yɛ bibiaa mpo wonjɛ yɛn tum yɛn ni credibility nti sɛ yɛbɛyɛ mmo papa biara a agye yɛnkɔ IMF hɔ na yɛakɔgye policy credibility ansa na yɛabɛyɛ bibiaa wɔ yɛn man mu. Nyinaa ɛnhyehyɛɛ sɛ me kyerɛ sɛ amammuo no ɛyɛ ntoasontoaso no sɛbi wote opposition na wonnyɛ ne sɛ obiara sɛ bibiaa ayɛ okay nti na wo ka sɛ wo ba na woabɛyɛ bibiaa ama no ayɛ okay. Nti sɛ waba na sɛ CLOSAG foɔ sɛ agreement bi wɔ hɔ no anaasɛ nhyehyɛe bi aban a watwa mu wɔam ma yɛn wɔanyɛ nea yɛpɛ ama yɛn nti yɛam mmo yɛn so nti ɛpa mo no ɛsi nkyɛn na yɛnim sɛ mo ba mo bɛtumi ayɛ ama yɛn na sɛ wontumi anyɛ wonyɛ bibiaa ama wɔasiai wo asan bɔ ne koraa mpo nshift blame on the as-true government na me gye di sɛ me nua NDC-ni a ɔte ha wo aban no na wo party no monni CLOSAG workers ɛne ne yie na waka ɛna CLOSAG yɛtua wɔn ka yɛama wɔn increment in salary hwɛ in the past nine years this is the worst increment in salary a NDC foɔ ɛde ama government workers. Me take wo down fiti 2017 Nana Addo Dankwa Akufo Addo aban na NDC foɔ bɔ ne so wɔse ɛnyɛ aban papa no ɔno mpa na wɔse wɔnyɛ aban papa no yɛnhwɛ salary increment ɔde ma government workers. 2017 ɔma wɔn 12.5, 2018 ɔma wɔn 11%, 2019 ɔma wɔn 10%, 2020 ɔma wɔn 15%, 2021 ɔma wɔn 4% of the basic pay ɛna ɔma wɔn 15% market premium wokɔ abom yɛ 19%, 2022 ɔma wɔn 15%, 2023 ɔma wɔn a hoping 30% wei aban a yɛse yɛnyɛ, 2024 na aban no aban no ɛnyɛ wɔse ɛnyɛ nti yɛpam wɔ no ɔbɛtena ha no ɛbɛkasa bebree sɛ yɛpam wɔn ɔma akotuafoɔ ɔma adwumayɛfoɔ akotua mu ntom 23% NDC baayɛ 2015 2025 wɔnyɛ bibiaa ama wɔasiai abɔ ne koraa mpo nka abɔ ne koraa mpo 2025 ɔma wɔn 10%, 2026 yi a yɛwɔ mu yi increment a ɔde ma ɔde bɔ ne ho asafonnii yi ni abera na Akufo Addo 2023 ɔtumi ma adwumayɛfoɔ 30% increment in salary no na NDC foɔ wɔama wɔn 9% wotiɛ anom wo nferi wo ne bɔ ne ho asafonnii yi ni CLOSAG asɛm no ɛyɛ asɛm a ɛhia yɛn nyinaa because sɛ wokae first Timothy chapter 15 verse 8 a ɔse adwumayɛni n'akyɛdeɛ ɛfata no wɔ n'adwuma ho. But Ewuku sɛ wobɛkasa ne wobɛka no nso de bibiaa bɛka sɛ wo di kan kaa first one sɛ single spine mpanin Kufour bɛyɛ ɛna ɔman mpanin Atta Mills bɛtoa so ɛna wo hwɛ akyia ntom nso a Nana Addo yɛade nti ɛhɔ na wo ne nnipa no akɔ nteaseɛ apam watiease awie. Dɛn na ɛkaa na anka ɔde toa so yie sɛ ɔimplement a ma ayɛ saa abɛyɛ mproti because sɛ wodi wo adie sɛ wo bura so no na wodɔ adwumayɛni deɛ adɛn na ɔnyɛ na wamfa ntoaso ama no. Meda wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ yɛyi wo bura so sɛ wotumi akyia ntom ba nnoɔma ne adie no fine wo bura so yie sɛ wotumi tua akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no wotumi amfa ne hɔ ɛkɔsoro no nti m'implementation amba ayɛ mproti because sɛ wodi wodi sɛ wo brɛ so no na wodɔ adwumayɛni deɛ adɛn na nnonyini wamfa ntoaso ama no. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛba sɛ wɔba wɔbɛbɛyɛ nnoɔma kama ama adwumayɛfoɔ nti wo ne NPP foɔ na ɛannyɛ yɛn nnoɔma yɛ na wɔapa mo yɛn wo ne ntwaturo ɛde sloganering aba power nti two years no a moaba power 2025 2026 mu a yɛwɔ mu yi m'aba. But Ewuku wohwɛ parliament communication NPP foɔ yi NDC foɔ baayɛ dollar koraa kɔ mmiɛnsa kyɛ sɛ ntotoyɛ paa moayɛ na ama dollar no akɔ adɛn na ɛkyerɛ sɛ saa mmre no na nnoɔma nnyɛ because ɔbaayɛ no ɔbɛyɛ baako bi ɔse me na m'aye nie na sɛ dɛn mpa nhyehyɛe papa a m'ayɛ no na ɛde wei abɛyɛ dɛn na ɛkyerɛ sɛ saa mmre no na nnoɔma yim nyɛ na NDC foɔ no me bisa wo wo ka sɛ NPP yɛ nnoɔma papa ɛtoo hɔ nnom mu nti na nnoɔma no ɛrekɔ nnoɔma rekɔ yie a wodidi tumi? Oh se ennye ennyetum se wo ara reka no nti na na mo nka no de nti na na me nso me a me wɔ ha na me bisa wo asɛm sɛ NDC foɔ no wɔn nso woka wɔgye tumu ana? Sɛ wote ase wei recently ara me tee asɛm bi koraa se NPP ba power recruitment yɛrekɔso yi a NPP de na yɛnto nforms koraa ɛsante sɛ yɛsɔre a na yɛasɛsa yɛn nkorɔfoɔ akɔ. Enso wo na wo minister baako ɛse NPP tɔ nforms 80,000 ɛna wɔfa nnipa five hundred nti NDC foɔ no saa na ɛteɛ ɛmpom amanhon de a wɔse hey ɛne NPP nhyehyɛe bɔne na ɛkɔ yie deɛ wɔse yɛne yɛ aban na yɛ de nnoɔma atoatoa kwan mu nansia wo nnu mma baako nnoɔma baako biom yi a ɛrekɔso ntɔkwa a ɛrekɔso amansuo man mu so yi akɔfa yi ba yɛatee NDC foɔ mpaninfoɔ Baasan a ɔse wɔn de nnoɔma a ɛkɔso amansuo man mu so yi ɛbɛma foɔ on yɛn hu yɛn hu akyerɛ yɛn enso mmre a wote wɔwɔ opposition mu wɔ man mpanin yi ayɛ ɔman mpanin yɛnyinaa yɛ mman mpanin a fiti na ɔyɛ wɔn opposition leader anaasɛ wɔn flagbearer abɛkakyerɛ yɛn sɛ sɛ ntɔkwa si wɔ obi man mu anaasɛ bibi si wɔ obi man mu a ɛsunsuansoɔ no enni Ghana so sɛ woahu saa nkorɔfoɔ yi a yɛne wɔn te ɔman mu yi wɔkakyerɛ wo sɛ hwɛ soro na wanhwɛ fam a wanhwɛ nnyie a adie di wo nti nea mɛtumi aka fa CLOSAG foɔ ne ho ne sɛ wɔse nea ɛyɛ fuu gye aane ɔman sɛ ɛyɛ mpra mmo na wɔ bɛkɔ akɔtena na wɔ adwen kwan ɔbɛfa so a nea wɔse yɛanyɛ ne yie NPP ayɛ ne yie nti wɔpa mo yɛnkɔ tena nkyɛn na NDC baayɛ no wɔn na wɔse wɔbɛtumi ayɛ sɛ wɔn na wɔse reset nti wɔka sɛ reset deɛ na bibiaa a ɛwɔ hɔ nyinaa yɛsesɛne nyinaa na yɛayɛ foforɔ nti yɛbɛsrɛ wɔn sɛ yɛne yɛanyɛ ne yie na wɔse yɛnkɔtena nkyɛn yɛate yɛn ho asɛm yɛte nkyɛn wɔpɛ sɛ yɛwo am no wo wɔ ɔman no a yɛbɛboa am no wo wɔ ɔman no ɛsante sɛ sɛ wokɔ tese tikɛ se wura adweɛ ɛno nkyerɛ sɛ wɔwiri ne kɛkɛ o onim nea ɛwɔ mu nti wɔtee akyine na watotuw abobapa kɛ n'akɔso ɛna yɛbɛtumi ayɛ sei yɛbɛtumi ayɛ sei me bisa me me nua no NDC foɔ se ɛyɛ zu-e a zu-e a mo ka a mo de ba power a mo de daadaa nkorɔfoɔ nkorɔfoɔ toa bama mo no mmo biggest policy a mo ka sɛ mo de ba ɛyɛ 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mo ade nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim it's a different thing anka sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mmo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim it's a different thing anka sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yɛasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yɛasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm tena ase. Adɛn na ayɛ sɛ mo de nanyɛ nkyɛnkyɛn mo de bayɛ ayɛ sɛ mo buy time. Anim NDC as a political party a ɛndɛ Nyame adom ɛna Ghanafoɔ adom nti a yɛwɔ aban mu no yɛmfa nkyɛnkyɛn mfa nnyɛ adwuma ɛna yɛtake responsibility a ɛbɛba as a nation ɛno nti na yɛkɔtɔ amamfoɔ Ghanafoɔ tɔ aba ma yɛn no yɛse yɛbɛreset the country and make the Ghana better for making you make Ghana better. Ɛno na yɛyɛ. But Anim ma me nka asɛm no me nua ɛbɛtena ɛka asɛm bi sɛ deɛ NPP atumi aincrease salary to 23% before ɔm bɛfiri power which is a blatant lie. Adɛn nti na ɛyɛ lie? Ghanafoɔ Ghanaian workers bɛbefuo. Percentage last increment a Nana Addo yɛ ne ne yie. Last increment in 2023 NPP increase salary increments only 10% na minimum wage in 2012 yɛ 4.8% ɛna ɔmo increase no to 5.32% NDC baayɛ yɛincrease to 14.3%... Minimum wage is different from salary. Listen salary... no listen listen it is that is what they use to calculate salary mmo what are you talking about my brother... deɛ ma me nka so ma m'annya time na me nka. Ɛbɛtumi atena ɛkyerɛ wo sɛ ɔmo aincrease wɔn salary into 30% nam one of the agents a ɛndɛ ana wobɛtumi abue wo phones abɛbisa Ghanafoɔ. Anim yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ CLOSAG ɛna other institutions anegotiate with government seven years now government anfie wɔn. But yɛbaayɛ yɛahu problem no sɛ public sector workers President Mahama hyia wɔn ɛne ɔne wɔn akasa ɛna all these things came up. So the government ayɛ ataxi the ministry a responsible ministry ɛne finance ɔmo nhwɛ wɔn na ɔmo aadjust budget no ama... Minimum wage in 2023 was set up 14.8%. Yes 2023. No no no Anim I'm talking about minimum wage I'm talking about salary increment. I say no institutions in this country has as to received all these things you are telling me. Yɛn deɛ we have been responsible for the people of Ghana yɛka kyerɛ wo sɛ ɛyɛ deɛ sɛ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɛne ne baa mmo nyia agye saa nnoɔma asɛm ama public sector workers. Tɛn yi yɛatwa mpo President Mahama me ne wo kasa yi has never been happy with this thing sɛ seven years na Anim asɛm ne hɔ asɛm no yɛ seven years a Ghanafoɔ afa ohia-ohia wei mu adu eight years. Anim after sɛ yɛyɛ salary increments in 2016 na yɛfiri power no the NPP have never done anything ɛna yɛbaayɛ yɛahu sɛ policy no a ɔmo ne negotiations the government is ready to do the implementation but nea ɛka ne sɛ strike no a ɛndɛ mo nkɔ adwuma no will not solve the problem nti ɛbɛyɛ yia ɛni dyam ɛne obuo mu ɛsɛ obiara nkɔ back to work na yɛahwɛ na yɛatumi aadjust ɛndɛ finance yɛahu... Oh yɛahyea nda bɛn? Wohia nda bɛn. Oh wotiɛ minister n'asɛ yesterday koraa ɔkyerɛ sɛ wɔhyia finance minister ɔma ɔne ɔni ade nkɔmbɔ. But Anim the solution is not strike. Anka ɛnyɛ sɛ aban ntua CLOSAG foɔ ka o. Okay. Salaris no yɛ different. Ɛyɛ condition of service no ɛna yɛka ho asɛm. Ɛna aban no se yes yɛate si aban mpa na ɛba na yɛna atasa seven years wanhie mu. Yɛabɛ yie yɛni mmo adie nso so so we have taken step we have taken move a yɛne mo di nkɔmbɔ nti me deɛ me te asisɛ aban bia nyamrasɛm a ɔde yɛ no ɛnyɛ mma nti a ɔmo ngye yɛn di. Agba kabi yɛ sɛ mo na mo di mu kɛse yi. Wokase deɛ me ne wo ka. Yes ɛsihɔ me yɛ ɔman mpanin m'afrɛ me ne mo hyia yɛkasa yɛdialogue ɔman mpanin nso ɔba hand over note ɔhwɛ nnoɔma mu wei nyinaa onim sɛ ɔhɔ ɔne ministers wei yɛ adie baako a ɛbɛha ɔman no nti deɛ na minister me ne ɔmo hyia wie yɛ no kɔhwɛ na settle. Ne minister no yɛ yankee bɛdrua. Adɛn na ɛmmra na ɛkyerɛ sɛ yɛbaayɛ yɛtia dɛ. We have done several negotiation. We have done several negotiation yɛ ne CLOSAG yasɛm na yɛakasa. Wohwɛ na yɛankɔ mmotifue nson adwuma. Wohwɛ yasɛm negotiation yɛabutrɛ yɛabutrɛ na yɛnyinaa yɛnhwɛ. Oh mmo mfa nkɔ mmobu dwo hɔ. Nkɔ mmobu yɛntena fie nsɔ adwuma. Anim mada wo ase wo se nnipa biara nni hɔ na ne nsa ɛso Nyankopɔn ɛni kataba wode yɛn mfa no sɛ NPP aban sɛ saa mmre no yɛannyɛ nea mma yie anaa ɛwɔ sɛ nkyɛmu bi ba sɛ o wei nti na yɛntumi anyɛ kase yɛannyɛ nnoɔma yie obiara nni nnipa but sɛ neɛ ne eyie wo bura so sɛ wotu mmo akyia ntu ba ni adie no fine wo bura so yie. Sɛ wotumi tu akyia mu deɛ dɛn na ɛkaa saa mmre no? Finance minister akyiri wɔn a ɔhwɛ yɛn sikasɛm gyinabɛa na ɛnyɛ nti adwumayɛfoɔ se Anim Anim mfa m'ano nsi saa mmre no na ɔka ɔyɛ a ɛnyɛ yie adwumayɛfoɔ se yɛmmo mfo NPP aban nea mooka sɛ mobɛyɛ ama yɛn no moannyɛ mmohyɛ a mooka sɛ mobɛhyɛ yɛn no moanni so nti yɛpam wo asenkyɛn nkorɔfoɔ yi bɛgyina ha no NDC foɔ sorry not in a derogatory way NDC foɔ yi bɛgyina hɔ abɛkakyerɛ yɛn sɛ wɔn de wɔ bɛma bibiaa wɔ bɛtua aketua adwumayɛfoɔ ka ama adwuma aba ɔman mu ɛbadaada yɛn ɛde policy bi wɔse 24-hour dɛn nɛ ɛre na amanyɔfoɔ mo keka asɛm biara na ɛsɛ yɛnkɔkɔ toa aba no sɛbe nnyɛ yie. Wo nyɛ sure sɛ prevailing circumstances a ɛwɔ hɔ saa mmre no nnipa kɔ ne hwerɛso toa aba dane sɛ yɛdaadaa mu na nnyɛ sɛ yɛnkɔkɔ toa aba na yɛnnyɛ bibiaa na yɛpɛ sɛ... Sɛ prevailing circumstances na yɛde toa aba deɛ ɛne kwan so na amanyɔkuo biara atwerɛ manifesto o. But yɛatɔ aba n'awie ɔbaako awinni na owie a nnipa na ɔpɛ sɛ ɔmmo tɔ aba ma wo biom no wo ba radio so na kɛ kasa anaasɛ wo bɛtie ho na kɛ kasa sɛneɛ me ne wo kase yi se ɛna wɔdaadaa mo wɔdaadaa mo kyerɛ sɛ ɔman mma na ɛkɔtɔ aba no wɔne sɛbe wonie ate mpohpoo bi a ɔde kɔtɔ aba sɛ ɔyɛ ne yɛde. Adda-ada mu deɛ ɛnyɛ me na mereka o wo pa yɛnkɔ internet no so ɔman mpanin ɔte se yi yɛ mman mpanin John Dramani Mahama ɔse politics ntwaturo kakra na woaka nkorɛ kakra nti ɛno yɛ mmo wɔse nti ɛnyɛ me na mereka nti sɛ waka nso ni a me ntumi nka sɛ wɔntwa nea waka nsa. Dabi obiara nno ɔno na ɔkasɛ wo na yi se ɔtua kasa yɛ nnyɛ ɔno na ɔkasa. Nti me nso me ni atoro nto ne so yi Nyame ka ɛda ho biom ara na ɛreka. Anim Addo mmarfoɔ na yɛnhwɛ sɛsɛɛ deɛ ɛso amuo na wohwɛ Honorable Abdul-Rashid Pelpuo wakasa afam wɔn about CLOSAG wɔse nkɔmbɔtwetwe no mo twetwe no nsi ne kwan mu papa mo nim nea ɛwɔ sɛ mo yɛ ɛnyɛ adie a mo de ne nanyɛ nkyɛn na press conference kyerɛ wɔn ade. Mo nim kwan a yɛfa so frɛ wɔn de wɔm
